محضر مبارکتون ارزون کنم که پرسومان انقلاب رو تقدیمتون میکنیم
پاسخ به شبهات پیرامن انقلاب اسلامی
توسط دوست جتر اسلام ابو طالبی با این امید که مورد توجهتون واقع بشه
بسم الله الرحمن الرحیم
این صدای انقلاب اسلامی ایران هست
پرسمان انقلاب
بسم الله الرحمن الرحیم
که هست کلید در گنج حکیم
عرض سلام و عده و احترام
خدمت شما شنواندگان عزیز و همراهان خوب رادیو معارف
امیدوارم هر کجایی که هستید
دستهلوی ما رو میشنوید
سالم و سرفراز و تندرست باشید
با یکی دیگه از برنامه پرسوان انقلاب
از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
امیدوارم هستم که بتونید
تا انتهای برنامه ما رو همراهی
بفهم روید بند محسن مومنی به همراه
همکارانم در ایک وانده خوب برنامه
جناب عبدالله جوادی و سایر عجزانی
که در تحییب و تولید این برنامه
نخش دارن ما رو همراهی کنین
اشاله که بتونیم برنامه خوبی رو
تقدیم شما عزیزان کنین
در ابتدای برنامه برنامه رو متبرک میکنیم
و ذکر شریف سلوات
بر محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
و آل محمد و عجیل فرجه
از بیتلوی محسسی آموزیش و پجوش مقوند رحمت الله علیه و کارشانس مسائل انقلاب اسلامی
جنوب استاد سلام خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیکم و رحمت الله خدمت شما و شنوندگان عزیز برنامه پرسمان انقلاب
ارز سلام و عدب دارم و امیدوارم که انشالله بتونیم و فرصت کنیم
به پرسش های دوستان عزیزمون در این برنامه پاسخ بدیم
و انشالله که پاسخها مفید باشه
بله خیلی ممنونم از حضور شما
انشالله بتونیم برس و گفتگوی خوب رو با همدیگر داشته باشیم
آنچه که در این برنامه تقدم شما خواهد شد
خلاصی از اون رو با هم میشنبیم
برمیگردیم با شما هستیم
وزیر جنگ ایالات متحدی امریکا میگوید
اگر سل میخوایید باید برای جنگ آمده باشید
سوال اینجاست کشوری که به دنبال جنگ است چگونه می شود با او مذاکره کرد؟
با این که رژیم سهیونستی علنان در باره اسرائیل بزرگ حرف می زند
چرا کشورهای منطقه اقدام عملی انجام نمی دند؟
این بیعملی از کجا نشعت می گیرد؟
در این برنامه قصد داریم کتاب روش شناسی فهم اندیشه سیاسی امام خمینی رحمت الله علیه رو خدمتتون معرفی کنیم
رهبر انقلاب فرمودند مسئله ایران و امریکا حل شدنی نیست
علتش رو لطفا توضیح دهید
پرسمان مجالی برای پاسخگوی به پرسشهای شما
صدای مرز راژی مهارف میشه نوید صدای فضیلت و فطرت
با برنامه پرسمان انقلاب همچنان با شما عزیزان هستیم
هر اون سالی داشتی نصفت به مسئله جاری در کشورت
مسئله سیاسی اجتماعی فرهنگی
همچنین مسئله منطقه و حتی سطح بیندون ملل میتونید به کارشناسان برنامه ما ارتباط بگیرید
از تجربه سامانه پیامی خودتای 3553 سوالات شما در برنامه خونده میشه
و یا حتی اگر تماس گرفتید صدا تون پخش میشه کارشناسان محترم به سوالات شما پاسخ میدن
خب جنب استاد اگر اجزایی بی فرمایید اولین سوال را از شما بپرسم
شنونده محترمی به شماره 0974 شماره آخرشون 3320
سوالشون اینه
وزیر جنگ ایالات متحده امریکا میگوید
اگر سل میخوایید باید برای جنگ آمده باشید
سوال اینجاست
کشوری که به دنبال جنگ است
چگونی میشه با او مذاکره کرد
بله خب بحثی که این شنونده از این مطرح کردن
دقیقا همون نکته است که مقام محضب رحبری هم فهم بودند که
بله
مذاکره با اینها نه آقلانه است
نه شرافتمندانه
یعنی بدیهی هم هست دیگه
خودشون رسمن میگن ما دنبال جنگیم
ما دنبال از اوباما که حالا تازه از این دموکرات ها بود و وضعی هم گفتن که این ها خلاص جنگی طلب نیستن
و این ها قابل گفتگو و مذاکره هستن
رسمن اعلام کرد که من میخوام تمام پیچ و مهره های هسته ایران از بین بره
لذا این ها دنبال در حقیقت سلح نیستن
اینا همچنین که بارها هم عرض کردیم توی این برنامه
دنبال تسلیم ایران و سلطه کامل بر ایران هستن
که یک نظام سیاسی باشه که تسلیم خواستهای اونها باشه
و چون ایران زیر بار این زلت و تسلیم نمیره و سلطه پذیر نیست
در حقیقت میره خب باید با زور این کار رو بکنیم
زور هم گاهی تحریمه گاهی جنگه و انواع در حقیقت حجمه هایی که دارن
به تعبیری دیگر اونا اگر با ما بارده جنگ هم بیشن
برای اینه که ما رو بکشنن پای میز مذاکره
و همون تسلیم خواستش
مذاکره هم به این معنی که اونس که ما میگیم رو بپذیرید
نه این که بشینیم با هم گفته گو کنیم
در حقیقت
حالا به تعبیری که تو عدویت سیاسیم
گه یه اتفاق برد بردی بیفته
ما یه منافعی شما یه منافعی
و با هم بشینیم سر اینا چالنزنی کنیم
نه
مذاکرهی که دنبال تسلیم هستن
لذا
این جمعه ایشون
دقیقا داره ماهیت همکنی ها نشون میده
که اگه سل هم میخواید جنگ
یعنی با فشار جنگ
ما رو بکشنن پای بیش مذاکره
و در قلبه میزه مذاکره
خواستاش رو به ما تحمیل کنن
بنابراین
درست هم هست خب اصلا ما با این
چه مذاکره میتونیم بکنیم واقعا
به همین دل هم
مقام ازم رهبری همیشه گفتن
من به مذاکره ها خوشبین نیستم
مذاکره با اینها شرافتمندانه و آقلانه نیست
حالا
بحث مذاکره مستقیم رو بعضی ها مطرح کردن
که بالاخره حالا به صورت غیر مستقیم
ما میتونیم با اینها یک گفتگاهی داشته باشیم
اینا هم بیشتر
از باب اتمام حجته
و الا باز همجور که در برجام هم مقام موضوع به نحوه فراموش داریم
گفتم من به مزاکرات خوشبین نیستم
چون تجربه ما نشون داده که برجام خودش بهترین تجربه است
ما مزاکری کردیم توافق هم کردیم
خب مزاکری بکنیم که چی؟ که به توافقاتی برسیم دیگه
که ما یه چیزایی رو متحد بشیم اونا به یه زیر متحد بشن
ما تحقیقات رو نمی کردیم
نه هیچ کن تحقیقات رو نمی کردن
لذا این نگاه در حقیقت
به ما نشون می دهید که خب این مذاکره بیفایده است
تا مذاکره هم که کردیم
وسط مذاکره
حالا هم که آره
نشیدیم دوباره مذاکره غیرمون سایم کردیم
وسط مذاکره رسمن اومدن هم ری کردن و جنگ ایجاد کردن
بنابراین واقعیت اینه که
تنها چیزی که میتونه به صلاح یک انگیزهی برای مذاکره با اینها باشه
اینه که ما دقل حجت رو بر بقیه کشورهایی که همون از بیرون نازرند
و شاید تصور میکنند که ایران نمیدونم دنبال مذاکره نیست
ایران دنبال جنگه ایران دنبال خدمت شما ارز بکنم که تنشه
بینو بگیم نه آقا ما دنبال مذاکره هستیم
باید بشه این مذاکره واقعی اتفاق بیفته
خلاصه ما اگر از مذاکره
اون هم مذاکره روی المستقیم داریم استقبال میکنیم
و داریم انجام بدیم
یا به ذات خارجه مباشرومت راه میکنه
اینا صرفا بیشتر به نظرم میرسه که
یه اطمام و حجتیست
که ما به اینا بگیم
ما هستیم
اتا شمایید که
مذاکره میکنید
قرارداد میبندید
زیر قرارداد میزنید
شمایید که در این مذاکره که داریم
هم صحبت میکنیم
حمله ناجمه مردانه میکنید
و به هیچی پایبند نیستید
نه به مذاکره پایبندید
نه به تعهدات و قرارداد بعد از مذاکره پایبندید
نه به
زوابط بینومیالی پایبندید
ما ازوه انپیتی شدیم که
در حقیقت حق
انرژی سلحامیز حسیه داشته باشیم
و حتی موظفید شماها به ما کمک بکنید
کشورهایی که قدرت حسی دارن مماظفن به ما کمک بکنن
که ما یه طوان حسی غیر نظامی رو داشته باشیم
خب شما میاد همین رو هم با بحانه های واحی مردم ما رو محروم میکنید
حالا جانا استاد این سؤال مزاکره از اینجا
از اینجا من پرسیدم که چون سؤالاتی که روبروی منه
یعنی شاید بیش از ده سؤال لرابطه به حالا بحث مزاکره اومده
و برخی از شنوانده هم پرسیدن
یا ما در فضای مجازی خودمون دیدیم
وقتی که بحث از میکانیز ماشه و اینها شد
باز یک جریانی در داخل کشور
که حالا هم نمیدونم روزنامه دارن
در فضای مجازی هستن
خلاصی جریانی هستن
خیلی جالب بود که باز اینا صحبت از مذاکری کردن
یعنی حالا این که همه
آنچه که شما فرمودید رو اینها دیدن
و به تبیر ازرت آقا فرمان دلیل چیه تجربه
یعنی همین تجربه تاریخی جلو چشم ما هست
باز یه ده صحبت از مزاکری میکنن
حالا برخی از سوالاتش نهانده هم
که حالا البته برخیش دیگه واقعا گلایه و درد دله
سوال هم نیست که میفرماید چرا
برخی از جریانات مدام صحبت از مزاکری میکنه
وقتی که خلاصه امریکا اینقدر علایه ما داشت
مزاکره مستقیمه
یه که حد دقل یه بخشیش رو ما
در برجام عمل کردیم
و اونا هیچ
در حقیقت پالس مصبتی به ما ندادن
و هیچ تعهدی رو
بلکه برعکس اومدن پاره کردن
و خارج شدن و
و اروپایی ها تعهد دادن
بعد از امریکایی ها
ما حلش میکنیم و ما تعهدامونو عمل میکنیم
و که اونا هم تعهدشون عمل نکردن
یه چند تا وعده هایی دادن
که اونا هم نشد متاسفانه
لذا این اشکال و این سؤال طبیعیه
که باقا این کشوری که داره
همهش ما رو تحده به جنگ میکنه
وزده مزاکره با ما جنگ میکنه
مزاکره میکنیم قرارداد امزا میکنیم
رسمن پاره میکنیم این دازه دور
بعد هیچ کس هم نیست بهش
بگه بالا ششمه در ابروز
خب ما با این کشوری چه مزاکره داریم
این حرف حرف خیلی منطقی و آقلانه است
ورای از
بحث های حالا عرضشی و نگاه های دینی و حالا
عقل نمونده نگاه میکنه چه فایده داره
برای چی باید باید آدم ما مذاکره کنیم
باید کشارد ما مذاکره کنیم
لذا واقعا بحث مذاکره دیگه
یه بحث دیگه نخنما شده است
هرچند در موالدی باز جهت اطمام و حجت
اون مذاکره را مستقیمه رو
ما میگیم ما آماده ایم
منتحالت اخیرن و همدلال وزد خارجی ما
اعلام کردی که ما شروطی داریم
برای مذاکرینجیست که همتون دوی بیم
پایمیز مذاکرینجیست
شروطی که مطرح میکنن
لذا واقعیت همین که فرموده هست
یعنی واقعا چیزی از توی
مذاکرینجیست در نمیاد
و به تعبیر مهام ازم رهبری
بلکه اگه وارد مذاکرینجیست
مستقیم بشیم وزم ها بدتر هم
خواهد شد
که به مذاکره قبلی تعهد ندن
و عمل نکردن
ولی ما بازم میگیم آقا بیاد مذاکره
خب این یعنی که اینا نیاز به مذاکره دارن
وقتی بیرون ما زعیفیم
دوباره حملات شدیدتر
تحدیدهای شدیدتر
تحریمهای شدیدتر را قطعا اعمال خواهند کرد
و فشارهای بیشتر خواهند آورد
لذا رفتن پای میز مذاکره
واقعیت نیچیزی از توش در نمیاد
و
بلکه چه بسا بدتر هم وضع ما رو خواهد کرد
همون مقاومت و استادگی
به معنای صحیحش
که هم زیر باره
تصدیم نریم
و هم از این ورد خودمون بشنیم
در داقل همزمان برنامه زیرهای جدی بکنیم
برای حل مسائل معیشتی و ادالت
و مشکلاتی که در داخل جامعه هست
و تقویت بکنیم بنیه اقتصادیمون رو
و فضا اقتصادیمون رو
که بتونیم مقابل این تحریم ها و تحدید ها
بیستیم چنان که ما
بنیه نظامیمون رو
تقوییت کردیم و الحمدلله
تو این جنگ دوازده روزه که
تقریبا تمام امکانات دنیا اومد
ما تونستیم الحمدلله بیستیم و
واقعا پاسخ دندان شکنی بدیم
که اونها بیان التماس
یا درخواست آتش بس بکنن
نظامیمون رو تقوییت کردیم
باید بنیه های اقتصادی منان تقریت کنیم
که بتونیم انشالله
مثلا اونو با اینا حل کنیم نه با مذاکره
و این واقعا سؤال و گله
به جاییست که با یه همچین کشوری
با این شروع چه مذاکره دیگه واقعا جای دیگه
اصلا برای مذاکره باقی نمیمونه
بله بسیار خوب
سفاس گذارم از توضیحات شما
دکتر عبود طالبی ممنونم از شما که تا به دینجا
ما رو همراهی کردید میریم و برمیگردیم
همچنان با شما هستیم
شکرها از غم
دیجاری هم با رژیم کدکش دارن
این بیعملی
از کجا نشعت میگیرد
واقعا این سوال مهمی هستش که
فکر کنم سوال نه تنهای شنونده
خوب که
خیلی از مردم دنیا
و حتی آزادگان جهان این سوال رو دارن
که چرا
دقل کشورهای دیگه رژیم سایمنیسته
رو تحریم اقتصادی نمی کنن
بهش کالا میدن و
به اسطلاح اونو هی مدام تقویتش میکنن
بله
این داستان اسرائیل بزرگ خب تره باقیت امریکایی هاست
از قدیم هم امریکایی ها اسرائیل رو به عنوان جاندارم خودشون و نموانده خودشون در این منطقه میدیدن
که این منطقه یکی امده حرکت های اسلامی و نیروهای مقاومت درش قرار داره رو تحت کنتر رو لبیرن
بله همه رویای از نیلتا فراد
و اساس تشکیل رجیم قاسب سهیونیستی و اینها همه برای همین داستان بوده
که این منطقه در اختیار و حاکمیت و تحت کنترل اونها باشه
خب نظر تره خواهر میان جدید تره اسرائیل بزرگ و این نوته ها رو نیلتا فراد
همه تعابیل مختلفی از یک حرکته که بلاخره باید عراق تجزیه بشه
ایران تجزیه بشه سوریه تجزیه بشه اسرائیل باید محدودش بزرگتر بشه
کمان که حالا در این داستان سوریه
یه مقدار دوباره توصیه داد
بحثاش رو در نبود یک دولت قوی و مکم
در سوریه
لذا این
خدمت شما عرض بکنم که
تر با این نگاه داره دنبال میشه
متاسفانه کشورهای
منطقه و
کشورهای اسلامی که در منطقه
هستند خب دولتهای اینها
متاسفانه همه دولتهای وابستند
لذا شما میبینید
حتی مثلا یه کشوری مثل اردن که
میتونه بیشترین کمک رو به داستان فلسطین بکنه
برعکس داره به اسرائیل کمک میکنه
حمایت میکنه
و همینطور ساید کشورهای اسلامی
مثل عربستان
مثل امارات و کشورهای دیگه
که خیلی میتونن به فلسطین کمک بکنن
ولی تو این داستان
عملن دارن همراهی میکنن
حالا یا با سکوتشون
یعنی اقدامی انحیه اسرائیل انجام ندهند
یا نه حتی
اینجا که شنونده گفتن محترم گفتن درست هم گفتن
حتی در حال روابط تجاریشون رو دارن با اسرائیل گسترش میدن و ادامه میدن
مثل ترکیه مثل برخی کشورهای دیگه
خب این به خاطر اون وابستگی و سلط پذیری است که دولتهای اسلامی به خصوص منطقه دارن
و اینها حاضر نیستن بر اساس منافع امت اسلامی و نگاه های عرضشی و دینی ما
و حتی حفظ منافع مادی
اومده اسلامی عمل کنن
اینا میخواد قدرت های خودشون بقرار بشه
و قدرت هاشون همشون
وابسته است
یعنی اگر یه روزی
امریکایی ها نخواهند که
خاندان آل سعود تو عربستان سرکار باشه
سرکار نخواهد بود
اگر نخواهند خاندان آل خلیفه تو بحرین باشه نخواهند بود
و براحتی اینا رو جا به جا خواهند کرد
کمان که گاهی
بعضی از پادشاهان همین کشور عربی رو رسمه گفتن تو برو کنار پسدت بیاد
لذا اینا متصمانه وابسته هستن به این قدرت امریکا و قدرت های غربی
بنابراین طبیعیه که واکنش نشون نمیدن
هرچی اونا بگن نه تنها مخالفت نمی کنن
بلکه اتفاقا مثل اردن میان کمک هم می کنن
اگه یک کشور مثل ایران هم مقابل ترهای توصیل تلبانه نامشروع رژیم قاسب سحیونی
باشه اینا میان با این ایران هم معابله میکنن همین هم تضیفش میکنن
با این تنها حرکت مقاومتی در مقابله او داره شکل میگیره
در حالی که ملت ها دلشون و قلبشون با مردم مظلومه
منطقه و فلسطین و غزه هست اما دولت ها دولت های خواهن متاسفانه اینا
بله این دولت ها با این هم بنایی صحیح کلمه دولت های اسلامی نیستن
چون اصلا تقییدات لازم رو در احکام اسلامی و اداره کشور برای اصلاح زوابت اسلامی ندارن
از اون وره هم در حقیقت منافع امت اسلامی در نظر نمیگیرن
و با همه این جنات هایی که داره میشه که هر شما دیگه میبینید توی تلویزیون
که زنان کودکان فریاد میزنن عرب ها کجا مسلمان ها کجا
اینو دارن اینجا عمل میکنن هرچند البته ملت ها خیلی هاشون حامی فلسطین هستن
مطابق تو بعض از این کشورها حتی ملت ها رو تحت فشار قرار میدن
و نمیذارن حرکت جدی شکل بیره کمون که ما الان شاهد هستیم
در کشورهای اروپایی که الان ادعای آزادی و مهد آزادی هستند
و دارند بعضی از حتی ایرانی های ما که متخصصین علمی هم هستند
طرف یک توییت یک حرفی رو در نقد اسرائیل یا حمایت از فلسطین زده
دستگیه کردن زندان کردن حفظ کردن
و برخودش شدید و قاتل
و حتی با مردم خودشون میکنن
لذا اونها در حقیقت
نمیخوان اینجا یک
مقابمتی شکل بگیره و میخوان این
داستان اسرائیلی بود و یک اتفاق بیفته
از این ورن برقم خواست ملدت ها
دولت ها تاستفانه همه بابسته
و همه هم گوش به فرمان
قرب و امریکا هستن
ولذا طبیعی که اتفاق جدی
اینجا به نفع جهان
جریان مقابلت و
ملت مزن فلسطین از طرف کشور اسلامی
به طور جدی شکل نمیگیره
بعض از این کشور را حمایت هایی میکنن
مثل قطر که حالا ارتباطاتی با اقمانان رسلمین
و حماس داره در حقیقت
ولی در مجموع
عملن
مانع این سیاست های
توسط طلبان اسرائیل همینان تو
سوریه خب
کهی بود در دهه های قبل
جنگ عرب اسرائیل شکل گرفت
در مقابل همین توصیل تلویه های استرائیل دیگه
ولی الان میبینیم خیلی راحت در سوریه استرائیل میاد توصیل میده مناطقش رو
و هیچ کس هم اتراز نمی کنه هیچ کس هم هیچ مقابلهی نمی کنه
این خب حاکی از همون وابستگی این دولت هاست و مادیگرایی قدرت تلویه
که مانه یه حرکت جدید مقابله این رژیم قاسف و اهدافش در منطقه میشه
انشاءالله به زودی از بود شاهدین باشیم که همین ملت ها این دولت ها رو در واقع سر جاوشون بینشونن
و شاهد آزادی قدس شریف باشیم
خب شنوانده محترم همچنان با ما باشید
میرو برمی گردیم تا لحظات دیگر در خدمت شما و جناب استاد ابو طالبی هستیم
با سالات شما و با پاسخهای استاد
انقلاب انقلاب انقلاب اسلامی
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین
در این برنامه قصد داریم کتاب روی شناسی فهم اندیشه سیاسی امام خمینی رحمت الله علیه
تحلیف آی سهراب مقدمی شهیدانی رو خدمتون معرفی کنیم
دست بدا کردن به شناخت امیق و دقیق در رابطه با اندیشه سیاسی از ات امام
به عنوان یکی از ملزومات تحقیق اسلام نابی که در گام دوبم انقلاب مطرح شده
از این جهت حائز اهمیت است که می تواند زمن تبین اندیشه سیاسی از اتامام
از تحریف و انحراف در تبین اندیشه سیاسی ایشان پیشگیری کند
با نگاهی که به ضرورت این موضوع حضور داشته و همینطور با بازکاوی کارامدی روشهای رایش در شناخت اندیشه حضرت امام
و نظر به تولید آثار تحریفامیز یا غیر روشمندی که در زمینه ی اندیشه حضرت امام در تیه سالهای اخیر انجام شده بوده
ضرورت روشمند و هدفمند شدن هرچی بیشتر منطق حاکم برمطالات این عرصه برای معلف باعث شده که به تعلیف این کتاب روی آورد
این کتاب در واقع زمن بررسی و نقد روشهای اندیش پجروهی رایش در بررسی اندیشه سیاسی مخوانی رحمت الله علیه به تبین زوابط به ملزومات اندیش پجروهی ایشانیز پرداخته
معلف این اثر به معرفی منطبق و علگوی بومی با عنوان روش اشتهادی در این اثر پرداخته
و آن را مطلوب ترین روش در بررسی اندیشه سیاسی حضرت امام می دارن
این کتاب در موقع چهار فصل دارد
فصل اول به حیاتنامه فکری و سیاسی حضرت امام اختصاص دارد
فصل دوم جایگاه روش شناسی در فهم اندیشه های سیاسی
فصل ثبت نقد علگوهای روشناختی رایش در فهم اندیشه سیاسی مخمونی
و فصل چارم هم به روش اجتهادی یا همان علگوی مطلوب روشناختی فهم اندیشه سیاسی مخمونی اختصاص دارد
از جمعه ویژگی های ممتاز این اثر میتوان به این مواد شارک کرد
که محلف در فصل ابتدای این کتاب شناخت امیغ از اندیشه سیاسی مخمونی
رو منوت بشناخته همین از آثار
و تولیدات علمی ایشان
میداند و حاصل
پجوش های گسترد و همین خود
در رابطه با سیر تاریخی نگارش
و تطمین آثار حضرت امام رو
برای نخستی بار در این کتاب
عرضه میکرد. نکته بعدی
این که تتبع به بررسی بیش از
1500 اثاری که در رابطه
با حضرت امام متشر شده
رو ایشون مورد
بررسی قرار داده و تتبع
و باعث شده تا معلف این کتاب با نگاهی کلام به وضعیت روش شناسی در عرصه شناخت اندیشه امام
خطر التقاط و آشرفتگی روش شناختی رو با دلائل متقن به جامعه علمی و ارادتمندان حضرت امام گشتار دهد
نکته بعدی توصیف ارزیابی علمی و دقیق کاربست روش های مختلف در متعالیه اندیشه سیاسی حضرت امام
که باعث شده تا این اثر در انعکاس نارسایی های روش های وارداتی در فهم اندیشه سیاسی امام
دستاورت های خوبی داشته باشد
و رویجگی بعد این که معلف کتاب با ارائه روش اشتادی منمان روش مطلوب فهم اندیشه سیاسی امام
افق جدیدی رو در ارسه امام پجویی بشروی جامعه علمی گوشده
و از این ره گذر راه برون رفت از نارستایی ها و انحرافات ناشی از کاربست روش های وارداتی رو به همه علاقمندان مکتب از اتامام عرض می دهد
بله ممنونم از جواد میرخلیلی عزیز که به معرفی کتاب پرداختن
این کتاب هم مورد استفاده شما ایزان قرار بگیره
با برنامه پرسوان انقلاب همچنان با شما خوبان هستیم
به 3553 پیامک بدید
و سآلات خودتون رو برامو ارسال کنید
انشاله بتونید با مشارکت شما
برنامه خوبی رو تقدیم شما عزیزان کنید
آقای یوسفی از قوم این سآل رو برامون فرستادن
رهبر انقلاف فرمودن
مسئله ایران و امریکا حل شدنی نیست
علتش رو لطفا توضیح دهید
بله ببینید مسئله ایران و ارموکا
اون تعبیر دیگه رو امام بکن بردن
که رابطه ایران اون که رابطه گرگ و میشه
بله
معناش هم اینه
گرگ و میش خب همیشه دشمن همدیگه هستن
یعنی گرگ همیشه دنبال دریدن میش و گوزفند
و هیچ وقت خیلی اینو نمیخواد
دنبال اینه که خلاصه از او به نفع خودش استفاده بکنه
خب پس هیچ وقت یک گرگ در کنار یک میش
نمیتونن با هم بشینن مسالمت آمیز با هم زندگی کنن
مگه اینکه اون گرگه دیگه گرگ نباشه
یا میشه دیگه میشه نباشه
و کمان که بعض از شخصیتهای سیاسی آمنوکا
مثل آقای گریسیک به این نکته اشاره کردن
که اختلافات ایران و آمنوکا
یه سری اختلافات بنیادین نظام عرضشیست
تبیرو اینه که نگاه سکولار و هومانیستی کارتر
در مقابل نگاه خدا مهور و الهی که امام داره
و اون داستان عمیقه در حقیقت تفاوت فکری ما و قرآن
که البته نکته شاید اجرایی و عملیاتیش اینه
که امریکایی ها که اینو ما بارها گفتیم
این منطقه که استلاحاً بشم گن هارتلند قلب زمین
که ایران در حقیقت مرکزیت این منطقه است
به دلیل شرایط استلاحاً جغرافیه سیاسی و جوپولیتیکی که وجود داره
چهار راه در حقیقت ارتباطاتش
از غرب منابع مهم نفتی دنیا
و مخش اعظم منابع نفتی دنیا
توی این منطقه از منطقه خلیج فارس
و اینجا در حقیقت
امریکایی ها و قدرت های غربی
هیچ کشور
قدرتمند مستقلی
رو دوست ندارن شکل بگیره
بارها میدونه عرض کردیم
حتی اگر این حکومت حکومت مصدق باشه
که نه حکومت اسلامیست
نه حمایت از مسلمان دنیا داره میکنه
نه موشک علیه امروکا داره میسازه
یا موشکی میسازه که بتونه
تحدید اسرائیل امروکا باشه
نه بحث حقوق بشر رو داره
که حالا به عنوان حقوق بشر تحریم میشه
و نه هیچی هیچ کمه مشکلاتو نداره
ولی بازم این تحمل نمیشه
به صرف اینکه میخواد مستقل بشه در نفرش
لذا اینا یک کشفر مستقل
قدرتمند توی منطقه رو نمیخوان
و تا زمانی هم که
جمهوری اسلامی میگه
من میخوام مستقل بشم مثل همه کشورای دنیا
بخواد استقلالش رو حفظ بکنه
و روپای خودش بیسته
خب امریکایی باش دشمنن
لذا رابطه ایران و امریکا حل نمیشه
مگر این که یا ما تسلیم
امریکایی ها بشیم
یا امریکایی از این زرگویشون دست بردارن
که ظاهرش نه که امریکایی ها اصلا حیات و بقایشون به همین زرگویه هاست
و ما هم نه شرافتمون نه وجدانمون نه عقلمون و نه عرضش های دینمون
اجازه نداری که بخواییم تسلیم امریکایی ها بشیم
این رابطه ما به این معنی واقعا هر شدنی نیست
مگه این که امریکا از بنیاد سیاست هاش دست برداره
یا ما از بنیاد نگاه ها مجبور کنیم دست برداریم
امریکا دست از شیطنت برداره
که اونم محاله
بله دیگه جزه ذاتیات این ها
تمام چیزشون با همین قدرت و زورگویی
و استقبال پیشتاره میره
اگه نماشه دیگه اصلا
اون قدرت شما نداره
بسیار خوب ممنون و سپاس خوزارم
از توضیحات جناب استاد عبود طالبی
و حضورشون در برنامه پرسما نگلاب
سپاس خوزارم از شما شنانده محترمی
اگه ما را تنها دنبال کردید
3553 سامانه پیام کتای ما هستش
خداقابت به تقییم خوب برنامه
جنام عبدالله جوادی
و سایر دستندرکاران این برنامه
و همممون از پخش رادیو معروف
که این فرصت رو در اختیار برنامه پرسامان انقلاب قرار دادن
خدایی چنانکن سرانجاب کار
تخشوند باشی و مرستگار
التماس دا خدا نگهدار
موسیقی